# Задание на лабораторную работу №1
## Простые алгоритмы движения робота

В среде ROS (Robotic Operating System) необходимо разработать программу для робота и проверить ее работоспособность во встроенном симуляторе Gazebo на примере робота TurtleSim, обеспечивающую передвижение робота по фиксированной траектории. Траектория определяется вариантом (который выдается преподавателем). Выбор среды эмуляции (манифест) и вид робота остается на усмотрение студента.
При запуске программы должна появляться среда эмуляции с роботом, для которого должны быть предусмотрены средства манипуляции (движение вперед, назад, влево, вправо, разгон и торможение, запуск движения по траектории).  
При запуске команды «Запуск движения по траектории» робот начинает движение. 
Для того, чтобы по окончании семестра можно было претендовать на автомат, необходимо дополнительно запрограммировать своего робота на любом языке программирования (предпочтительные – C++, Python).
Отчет по выполненной работе должен содержать:
1. Титульный лист.
2. Описание задания по варианту.
3. Описание команд для запуска симуляции и программы.
4. Скриншот с TurtleSim с траекторией, реализованной в соответствии с вариантом, описание разработанной программы и всех её функциональных блоков. Описание способов отладки программы.
5. Листинг программы с комментариями как приложение.
6. Выводы по лабораторной работе - что научились делать, с какими сложностями столкнулись, как их преодолели, как преодоление сложностей поможет в дальнейшем ознакомлении с ROS.


Полезные ссылки:
1. http://wiki.ros.org/turtlesim
1. http://ros.org
1. Материалы лекции №2, включая практические примеры
