# Задание на лабораторную работу №1
## Простые алгоритмы движения робота
2020/2021 учебный год, ИВТ, весенний семестр

В среде ROS (Robotic Operating System) необходимо разработать программу для робота и проверить ее работоспособность во встроенном симуляторе на примере робота TurtleSim, обеспечивающую передвижение робота по фиксированной траектории. Траектория определяется вариантом (номер варианта - порядковый номер студента в журнале старосты группы).

При запуске программы должна появляться среда эмуляции с роботом, для которого должны быть предусмотрены средства манипуляции (движение вперед, назад, влево, вправо, разгон и торможение, запуск движения по траектории).  

При запуске команды «Запуск движения по траектории» робот начинает движение. 

Отчет по выполненной работе должен содержать:
1. Титульный лист.
2. Описание задания по варианту.
3. Описание команд для запуска симуляции и программы.
4. Скриншот с TurtleSim с траекторией, реализованной в соответствии с вариантом, описание разработанной программы и всех её функциональных блоков. Описание способов отладки программы.
5. Листинг программы с комментариями как приложение.
6. Выводы по лабораторной работе - что научились делать, с какими сложностями столкнулись, как их преодолели, как преодоление сложностей поможет в дальнейшем ознакомлении с ROS.


Полезные ссылки:
1. http://wiki.ros.org/turtlesim
1. http://ros.org
1. Материалы лекции №2, включая практические примеры

Варианты заданий:
1.	Движение по окружности (параметр – радиус окружности).
2.	Движение по эллипсовидной траектории (параметры a и b – величины полуосей).
3.	Движение по прямоугольнику (параметры a и b – величины сторон).
4.	Движение по прямоугольному треугольнику (a и b – угол и один из катетов).
5.	Движение по n-угольнику (n – количество углов фигуры).
6.	Движение по спирали Архимеда (a и b – шаг спирали и количество оборотов).
7.	Движение по трапеции (a, b, c – длина основания и два угла).
8.	Движение по гиперболе (a и b – точки начала и конца движения).
9.	Движение по параболе (a и b – точки начала и конца движения).
10.	Движение по логарифмической траектории (a и b – точки начала и конца движения).
11.	Движение по синусоиде  y=c*sin(x) (a и b – точки начала и конца движения, c - параметр функции).
12. Движение по экспоненциальной функции y=c * e^x  (a и b – точки начала и конца движения, c  - параметр функции).
