# Задание на лабораторную работу №3
## Планирование пути с объездом препятствий, ПИД-регулятор
2020/2021 учебный год, ИВТ, весенний семестр

### Задание
1. В среде ROS (Robotic Operating System) необходимо разработать программу для робота и проверить ее работоспособность во встроенном эмуляторе Gazebo на примере робота TurtleBot3, обеспечивающую передвижение робота по фиксированной траектории. Траектория определяется вариантом (который выдается преподавателем). Выбор среды эмуляции и вид робота остаются на усмотрение студента. 

2. Необходимо использовать мир, построенный в лабораторной работе №2.

3. При запуске программы должна появляться среда эмуляции с роботом, для которого должны быть предусмотрены средства манипуляции (движение вперед, назад, влево, вправо, разгон и торможение, запуск движения по траектории). 

4. Программный код должен быть реализован с использованием автоматной модели (состояния: 1. ручное управление; 2. автоматическое движение; 3. движение вдоль стены). 

5. При запуске команды «Запуск движения по траектории» робот начинает автоматическое движение по траектории, заданной вариантом.

6. Написать код на языке python, который позволит роботу двигаться вдоль одной (левой или правой) стены на фиксированном расстоянии от нее с использованием ПИД-регулятора. Движение должно происходить с объездом препятствий.

7. По итогу проезда робота необходимо вывести временной ряд с графиком изменения ошибки целевого расстояния до стены, а также управляющего воздействия (скорости), измеряемой во время тактов движения робота.

 
### Отчет по выполненной работе
1.	Титульный лист.
2.	Описание задания по варианту.
3.	Описания запускаемых команд
4.	Скриншот программы Gazebo, RViz и описание программы и всех функциональных блоков.
5.	[ Листинг программы с комментариями и описание работы программы].
6.	Выводы по лабораторной работе: что удалось сделать, с какими трудностями столкнулись, в чем видите пользу от используемых в лабораторной работе технологиях.

### Варианты заданий
1.	Движение по окружности (параметр – радиус окружности).
2.	Движение по эллипсовидной траектории (параметры a и b – величины полуосей).
3.	Движение по прямоугольнику (параметры a и b – величины сторон).
4.	Движение по прямоугольному треугольнику (a и b – угол и один из катетов).
5.	Движение по n-угольнику (n – количество углов фигуры).
6.	Движение по спирали Архимеда (a и b – шаг спирали и количество оборотов).
7.	Движение по трапеции (a, b, c – длина основания и два угла).
8.	Движение по гиперболе (a и b – точки начала и конца движения).
9.	Движение по параболе (a и b – точки начала и конца движения).
10.	Движение по логарифмической траектории (a и b – точки начала и конца движения).
11.	Движение по синусоиде  y=c*sin(x) (a и b – точки начала и конца движения, c - параметр функции).
12.	Движение по экспоненциальной функции y=c * e^x  (a и b – точки начала и конца движения, c  - параметр функции).

### Библиографический список
1.	М.Шахинпур. Курс робототехники.
2.	Юревич Е.И. Основы робототехники.
3.	http://ros.org
4.	http://gazebosim.org/
5.	https://geektimes.ru/post/281760/ - описание установки ROS в среде Ubuntu на русском языке
6. Morgan Quigley, Brian Gerkey & William D. Smart. Programming robots with ROS. Автоматные модели: глава 13, State machines
7. Использование текстур в мире Gazebo: [1](http://answers.gazebosim.org/question/4761/how-to-build-a-world-with-real-image-as-ground-plane/) [2](http://answers.gazebosim.org/question/7922/ground-plane-texture-image/)11. [Turtlebot docs](http://learn.turtlebot.com/)