# Задание на лабораторную работу №2
## Построение карт с использованием SLAM
2019/2020 учебный год, ИВТ, весенний семестр

### Задание
1. В среде Gazebo необходимо разработать собственный мир. Возможно использоватьв качестве основы использовать стандартный мир из пакетов Gazebo (willow garage). Требования к разрабатываемому миру (к той части, которая делается непосредсвенно студентов, а не берется в готовом виде из Gazebo): 
* размер не менее 10x10м
* количество комнат не менее 3
* не менее 7 интерьерных объектов

2. В среде Gazebo необходимо построить карту окружающего робота пространства с использованием любой библиотеки SLAM (например, gmapping, google catrtographer или др.).

3. Необходимо написать программу, екоторая позволит роботу перемещаться из одной точки в другую по заданным координатам (x, y). На пути следования робота должны встретиться препятствия. Робот должен объехать их и вернуться на траекторию  следования. В качестве возможного способа реализации поставленной задачи можно рассмотреть вариант просчета точек пути следования робота. После объезда препятствия робот стремится к ближайшей точке на пути следования. Можно использоавать библиотеку AMCL.


### Отчет по выполненной работе
1.	Титульный лист.
2.	Описание задания по варианту.
3.	Описания запускаемых команд
4.	Скриншот программы V-Rep, RViz и описание программы и всех функциональных блоков.
5.	[ Листинг программы с комментариями и описание работы программы].
6.	Выводы по лабораторной работе: что удалось сделать, с какими трудностями столкнулись, в чем видите пользу от используемых в лабораторной работе технологиях.


### Библиографический список
1.	М.Шахинпур. Курс робототехники.
2.	Юревич Е.И. Основы робототехники.
3.	http://ros.org
4.	http://gazebosim.org/
5.	https://geektimes.ru/post/281760/ - описание установки ROS в среде Ubuntu на русском языке
6. Morgan Quigley, Brian Gerkey & William D. Smart. Programming robots with ROS. Автоматные модели: глава 13, State machines
7. Использование текстур в мире Gazebo: [1](http://answers.gazebosim.org/question/4761/how-to-build-a-world-with-real-image-as-ground-plane/) [2](http://answers.gazebosim.org/question/7922/ground-plane-texture-image/)
